你好 我來拿身份證
您好 請出示你的原件
第一次虛構我的人生
是在作文本上
我擁有世界上最溫暖
最疼愛我的父母
我第一次虛構
自己的定義
掌上明珠
這孩子
你們不要 我要
你們不養
我養
媽
她患的是先天性心臟病
我們沒錢給她治病啊
您好
這是您的新身份證
請收好
那舊的身份證
不能再使用
所以我們就收回了
第二次虛構我的人生
是在身份證上
十八歲的我改了名字
從喬妍成為許妍
跟姥姥姓
我想做的只有一件事
讓姥姥過上好日子
許妍
這個名字真好聽
應該有什麼寓意吧
許是一諾千金
妍是秀外慧中
這也算是我們對女兒的
一種期待吧
謝謝叔叔阿姨
願意把妍妍嫁給我
能夠娶到她
是我的幸運
皓明啊
你是全方位的出色
一路名校
一表人才
年紀輕輕
就已經是你父親的
左右手了
不得了啊
那個雪城大學的建築系
很知名
你們來了以後
將來這個
關於建築領域未來的
發展方向 趨勢啊
我少不得
要多多向你們討教
那您真是過謙了
金達可是在業內
數一數二的呀
尤其是最近這幾年
領頭了國內
幾個地標項目啊
那不管怎麼樣
那畢竟理論
還是要指導
我們實踐的嘛
最近
在研究什麼課題啊
Eviro
Eviro biu biu
生態建築
對對對
資料上個星期
就已經給到過了
我希望二位能夠熟背
不要有任何意外發生
您放心 您放心
我們回去肯定
回去就換洗髮水
香水是給您的
劣質的香水會有一股
刺鼻的酒精味
明天就換這個吧
許小姐 您放心
像這些詞啊
資料之類的
我們肯定背得滾瓜爛熟
等到了現場
倒背如流
張嘴就來
您的專業是
生態建築
這也是我在工作室
一直專注的研究方向
實現零碳排放的
生態建築
這也是全球建築業的
長期的主研究課題
有這樣的高知父母
才能夠培養出妍妍
這麼優秀的女兒
雪城大學
這所大學
我去年去參觀調研過
校內食堂很糟糕
都是白人餐
校外馬歇爾街
倒是有一家中餐館
北京烤鴨非常地道
你們去吃過嗎
三
二
一
笑
別拍了
你們不是來旅遊的
這次行程
校內校外都會參觀
加深記憶
就好像你們真正地
在這兒生活過 工作過
明白嗎
明白
在你們的後面
歐內斯特·伯德圖書館
右邊是法學院的教學樓
全校就兩個食堂
十四個咖啡廳
我們平時吃飯都去
席恩餐廳
校外唯一的中餐廳
有三大特色
水煮魚 麻婆豆腐
辣子雞
餐廳名字叫什麼
P.F.Chang's吧
我跟妍妍爸爸呢
是經常去的
不過那家是川菜館
沒有北京烤鴨的
招牌菜呢
是麻婆豆腐
爸爸最喜歡吃的水煮魚
可惜啊
一入冬就沽清了
哪兒有國內這麼
物產豐富啊
是啊
不好意思 是我記錯了
上回去的時候
去的地方太多給忘了
不過我上回去
見了一些華裔教授
怎麼沒有見過您
我這在百度上查
也沒有查到您的信息
這是為什麼呢
許嘉嘉
你真的要移民啊
這個大學
你看 這也太漂亮了吧
手續都辦好了
我下個月就走
真羨慕你
爸媽是大學老師
你還能跟他們
在同一所大學唸書
也算不上老師
他們就是在研究所
上班的工作人員
在國外
也只能查到一個名字
在國內
連名字都查不到呢
於阿姨
我爸爸他是不授課的
他只擔任
校內研究所的研究員
所以
可能國內的百度上
確實查不到
給您
我們做研究的
確實是不如
搞實業的有錢風光
但是我們也有
我們的價值
名利
不是我的最終追求
對對 確實是這樣
像你們是低頭搞科研
是吧
深藏功與名
這才是真正的書香門第
不好意思
是我冒昧了
對了
這是
我最近剛出版的拙作
二位
都是業內人士
還望多多指導
謝謝
你看這字
文化人就是不一樣
這字寫得真是漂亮
我怎麼沒有簽名啊
可能是您忘了
給我補上吧
要不多遺憾呢
不好意思
是我疏忽了
謝謝許叔叔送我您的書
也謝謝你
這麼遠帶過來的禮物
費心了
可惜啊
不巧
嘉嘉去巴黎了
我聯繫過她了
但沒關係
我們可以下次聚
叔叔可以幫我籤個名嗎
這
這書不是我一個人寫的
是所有研究員
共同的努力
可是我只認識您
好吧
給您
謝謝
字寫得真好
一看
就透著一種文化的氣息
叔叔阿姨啊
聊了這麼久
肯定很餓了
我們移步到餐廳
聊聊婚禮流程的事
這個流程
還是你們自己來決定吧
我們呢
意見只能作為參考
這邊請
這一塊可能
最大的一個好處呢
就是佔的這個地塊
比較好
那這裡可能唯一我覺得
不是特別好的就是
因為處在航道上
有時候呢
會有飛機路過
也還好
沒那麼大聲 還好
妍妍
我們家餐廳廚師的菜
你還喜歡嗎
很好吃
謝謝阿姨
喜歡就好
你不喜歡吃雞蛋
他們是你的親生父母嗎
感覺你跟父母之間
不太熟
作為母親
連自己的女兒不吃雞蛋
都不知道嗎
妍妍 來
謝謝媽
妍妍
你要多吃一點哦
有的事情真的假不了
假的也真不了
我要聽實話
多吃一點水果
好 謝謝
千萬不要客氣
對不起
對不起什麼
我說謊了
你說了什麼謊
就是要打副杆
我說行吧
我說你慢慢學吧
我說我們是沒戲了
其實我從小
是跟姥姥生活在一起
我的父母為了前程
拋下我
就很早出國工作了
所以我基本
沒有怎麼見過他們
我沒有感受過什麼是
父愛
什麼是母愛
我也鬧過
也吵過
但好像沒有什麼用
我甚至不想認他們
如果這次
這次不是因為皓明
不是因為要結婚
我想我
根本不會聯繫他們
所以我之前說
我有一個融洽的
家庭關係
是我撒謊了
對不起 於阿姨
我只是想
盡我最大的努力
想讓你和叔叔
有一個很好的印象
我想讓你們覺得
我是在一個
有愛的家庭裡面長大的
不是現在這樣
我想讓你們
和皓明放心 所以
對不起
父母也有父母的難處
誰都想保持工作
和家庭中的平衡
真正做到
可不容易
皓明也是從小
一個人在國外唸書
和我們聚少離多
我一直覺得虧欠他的
嵐姐
辰辰下課回來了
知道了
我先過去
於阿姨
謝謝你
怎麼了
妍姐
你轉家宴
正式主持人的申請
又被駁回了
孫思唯知道你去申請
在主任那兒
狠狠發了一通飆
你可得當心點啊
一切只是剛剛開始
這件事情
還沒有這麼快下定論
妍妍
過來吃點水果
來了
來
許小姐
今天這一天
還挺順利的啊
退房的手續
我會幫你們辦好
明早把房卡
放在前臺就可以走了
這段時間少外出
婚禮之前我會聯繫你們
婚禮之後
二位的事情算是完成了
後續
也不會再麻煩你們了
好
明白 明白
您放心就行了
我們都是劇拋臉
就是以後在大街上
碰見我們
您都認不出來
是啊 是啊
既然我們都
接了您這活了
肯定不會給您添麻煩的
您放心
對對對
好
對了
許小姐
您看看這些群眾演員
我提前啊
都已經篩過一遍了
您看能不能當這個
宴會賓客
給你的錢一分都不會少
別的事情你不要操心了
明白
明白 明白
明早七點前退房
我走了
那
許小姐 您慢走啊
慢點啊
用謊言構建的人生
我拼盡全力
將它築為堡壘
可是在沙灘上
又怎麼會有城堡
所有的東西
都全部要歸類擺好啊
沙拉的東西
還有今天要做的
一些配方的
全部歸類擺好啊
來
這個洗乾淨
歡歡
嘉賓化好妝
已經等了一個多小時了
孫思唯為什麼
還沒有到啊
姐
我上去催了兩次了
那你找人
去請一下好不好
我
孫思唯也是你叫的
對不起啊 思唯姐
我們要不然先把
知道你為什麼取代不了我
當主持人嗎
因為你只會在背地裡
搞一些小動作
很上不了檯面的
一個策劃也想當主持人
你也不看看自己配不配
而且
這策劃你都當不明白
臺本怎麼寫的
詞那麼拗口我怎麼念
每次錄節目的時候
這臺本
我根本就參考不了
全靠我臨場發揮
請的明星嘉賓
一期比一期差
報的選題
一期比一期無聊
就這
也想當主持人
思唯姐
臺本如果有
不喜歡的地方
我可以現在就去
把它改掉
但是
有嘉賓反映
每一次現場採訪的內容
跟臺本不太一樣
什麼意思
你現在是怪我 是嗎
怎麼了
我聽說傍了個富二代
以為自己能翻身了是嗎
我勸你擺正自己的位置
他們那種人
談戀愛保質期
也就一兩個月
你有那精力還不如
花心思怎麼討好我
這節目我說了算
我一句話就能讓你滾蛋
嘉賓怎麼還沒到啊
收視率週報出來了
你自己看
周主任
這期節目收視率低
我有責任
嘉賓的事情
我跟主持人溝通過
但是她
所以能不能麻煩您
去跟她溝通
小許啊
你的困難我理解
但是一檔節目
要靠所有人的相互配合
你作為節目策劃得顧全大局
我說的有沒有道理
下期的嘉賓想好了嗎
想好了
正在聯繫三木美術館的
創始人三木老師
邀請他來節目
他答應來了
三木老師很有興趣
說要看一下
整個時間的排期
那就是沒有談好了
許妍
你也工作這麼久了
心裡應該很清楚
你是家宴節目的策劃
你的任務就是把節目策劃好
搭建觀眾
喜聞樂見的嘉賓陣容
轉主持人的事
心急吃不了熱豆腐
我提醒你啊
下週的週報如果再下降
領導會對你的去留
有考慮的
還沒忙完
下一期節目的嘉賓
沒有敲定
所以
臺本都要做備份
我聯繫他很久了
三木老師
是我在倫敦認識的朋友
這個美術館
是他的私人收藏
我幫你約上他了
他會聯繫你
謝謝
不客氣
那我也記一個
他的手機號
你怎麼會知道
我的工作安排
因為在你那邊
有我的線人
對了
我正想問你
昨天你爸媽見了我的家人
印象怎麼樣
不管他們怎麼想
反正我很滿意
真的愛我嗎
當然
愛我什麼
全部
我很清楚
眼前這個男人
滿足我對丈夫的
所有想象
我愛沈皓明
他是第一個
讓我明確感受到
被愛
和被堅定選擇的人
哪怕有再多阻礙
我也要牢牢抓住這份愛
早
早上好
妍姐
這是你昨天要的策劃案
謝謝
還有個事
那個植物潮牌
主題店的老闆
主打一個神秘
我是電話
郵件
登門拜訪全都拒了
完全不接受任何採訪
還有兩天就要錄製了
怎麼辦啊
我想想辦法 彆著急
拜託你了
這邊
這邊請
小心腳下啊
小心
老闆 你好
我是今天來面試的
埃米
把桌上的龍舌蘭
修根裝盆
好的
簡歷說
你接觸了龍舌蘭很久了
其實也沒有很久
如果跟老闆比起來的話
可能是小巫見大巫了
很少女生喜歡龍舌蘭
為什麼對它感興趣
因為它有非凡的生命力
是地球藝術家
一億年的傑作
它和恐龍同期
生長在山石之間
承受了風吹雨打
它的形狀呢
和傳說中的龍的舌頭
也很相似
但不過最重要的是
我可以讓它
按照我的意願生長
每一個培育植物的人
都有自己的觀點
有的人是喜歡
自然生長
而有的人呢
是喜歡人為控制
但我的觀點是
我一定要讓它長成
我喜歡的樣子
所以我會用強光
抑制它的葉片生長
把握肥料和澆水的頻率
包括土壤和通風
它的每一丁點的變化
都必須
在我的控制範圍之內
因為只有這樣
才能發揮它最大的價值
明天來上班吧
好的
不過你來我這兒
那你的工作怎麼辦
許小姐
許妍小姐
你人很聰明
節目做得很好
演技更是一流
為了接近我
學習了這麼多
龍舌蘭的知識
也動手
學習怎麼培育它
保密工作也做得不錯
從你的衣著還有簡歷
普通的人
根本看不出你是假的
但可惜
一直聯繫
我們的助理歡歡
在微博上
發了你倆的合照
但你對於龍舌蘭的觀點
很打動我
還是那句話
我不會接受任何的訪問
請回家吧
我很抱歉 沈先生
用
這樣的方式認識您
關於採訪
我尊重您的
尊重您的意思
但是此前
還是為您準備了禮物
想要當面給您
著名的植物學家
一丁老師
本人制作的剪刀
應該
會合您的心意吧
小姐
看您來了很多次了
怎麼 都沒挑到滿意的嗎
我有選擇困難症
我再看看
沒關係
那您再看看
有需要隨時叫我
謝謝
這麼不小心
趕緊 拿到後面去
那個
我幫你 我幫你
對對對
我幫你
這個要是丟了
我們老闆
可得把我開除了
這麼重要嗎這個
您不知道
這可是我們老闆的
御用土叉
一丁老師做的
可珍貴了
看來你對我
真的做足了功課
不過
好像也沒什麼用
話不能這樣說
這麼貴重的限量版
你能找到
說明你花了不少心思
我也有一份禮物給你
謝謝您 沈先生
打開來看看吧
是巧合嗎
當然不是
我的一舉一動
都在沈先生的掌控之中
這麼美的一個人
經常來我的店
怎麼會不引起注意呢
我自以為是不著痕跡了
沒想到是被您默許的
沈先生很喜歡
佔據主動 是嗎
我看過你網上的文章
外婆的眼睛不好
卻一大早
就開始收集桂花
我放學回家
遠遠的
從窗外看見了她
戴著老花鏡
在烘焙著花瓣
她跟我說
如果過了花期
桂花醬就不甜了
假如你的外婆
也曾經為你做桂花醬
我不認為
你會擁有一顆孤獨的心
你的文字裡充滿了感情
很觸動到我
我相信
你很喜歡桂花醬吧
什麼
你被識破了
那他有沒有為難你啊
那倒沒有
但是他還是拒絕了採訪
這人真軸
也不能這麼說吧
可能
可能是有什麼難處
或者
等一下
妍姐
你是不是感冒了
你一定要注意身體
早點休息啊
我知道
掛了啊
妍姐
你臉色越來越難看了
你趕緊回家休息吧
我扛得住
那你照顧好你自己
有事隨時喊我
許妍
潮牌植物店的老闆
採訪了嗎
不好意思啊
還沒有來得及
還沒來得及
節目馬上就要開錄了
你想等到什麼時候
我會盡快
什麼意思
病了
不想幹了
想回家休息
行啊
你去把工資結算清楚
徹底在家休息吧
別怪我沒提醒你
我上週就告訴你了
到時候主任怪罪下來
可跟我沒關係
今天有時間
接受你的採訪
到金達集團找我
請到前臺聯繫凱西
金達集團
你好
我約了沈皓明先生
請問
您好
您是許小姐吧
小沈總在樓上等您
請跟我來
月月
這邊
不好意思啊
我還是想確認一下
您剛才說的小沈總
是我要找的
沈皓明先生嗎
是呀
小沈總
是我們集團的副總裁
也是沈董事長的大公子
這邊請
請
那繼續回來這裡
許小姐
小沈總在開會
您坐這兒稍等一下